# 第３章　モデルと実装を結びつける
完璧だがあまりに複雑すぎるドメインは意味がない
分析モデルはドメイン設計の役に立たない
- なぜならソフトウェアシステムを全く考慮せずに概念をまとめ上げるからだ。
## モデリングパラダイムとツールによるサポート


# 第14章　戦略的設計
巨大なシステムを作る時の課題は統合による恩恵を失わずにモジュール性を実現すること。
## 境界付けられたコンテキスト
コンテキストを境界づけることのモチベーションは分裂を警戒することができるから。
モデルを非公式に共有されるのを避けることができる。
別々のモデルを組み合わせると二つの問題が生じる
1. 重複した概念
2. 偽同族語
## 継続的な統合
多くの人々が同一の境界づけられたコンテキストで作業しているとモデルが分裂する傾向がつよくなる。しすてむをさらに小さいコンテキストに分割してしまうと結局は有益なレベルで統合し、一貫させることができなくなる。
## 境界づけられたコンテキスト間の関係 
この章以降で語られる議論は(ある)2つのモデルを関係付けるためのものである。
そしてこの関連付けのパターンには二種類ある。
1. 開発作業をうまく構成できるようにするための目標を与えること
2. 既存の構成を記述するための語彙を提供すること

別々のユーザコミュニティで使う必要があったり、チームの調整能力に限界がある場合には**共有カーネル**や**顧客/供給者関係**になる。
統合することが必須ではなく別々の道を歩く必要がある場合には**公開ホストサービス**や**腐敗防止層**になるかもしれない。
## モデルコンテキスト戦略一覧
## 継続的な統合
境界づけられたコンテキストを決定したらそれを安定させなければならない。
同一のコンテキストの中で作業していると、小さなコンテキストに分割してしまうパターンが二つある。
1. 自分の取り組んでいる概念がすでにモデルのどこかに埋め込まれているのに気づかずに概念を重複させてしまう。
2. 概念が存在することは知っているが既存の概念を壊すことを恐れて概念と機能を重複させてしまう。

同一のコンテキストの中で作業しているときに小さなコンテキストに分割してはいけない理由。
- 同じ概念やふるまいを不正確に重複させてしまう可能性がある。

継続的な統合の具体的な手法
> - 段階的に行われ、再生可能なマージ/ビルドテクニック
> - 自動化されたテストスイート 
> - 変更が統合されていない期間に対して妥当な短さの上限を設定するルール
> - モデルとアプリケーションに関する議論における、ユビキタス言語の絶え間ない鍛錬

またこれらを実現するにあたって効果的な手法が**XP**である。

これらを行うことによって、モデルの正当性と一貫性が保たれて分派があきらかになる。
### 共有カーネル
### 顧客/供給者関係
### 順応者
### 腐敗防止層
### 別々の道
### 公開ホストサービス
### 公表された言語

## 意図の明白なインターフェース
意図の明白なインターフェースを説明するには、明白でないインターフェース(つまりアンチパターン)を示した方が明瞭に説明できるように思われる。

### インターフェースのアンチパターン
 クライアント開発者(つまりアプリケーション層の開発者ということ？)がオブジェクトや操作の目的(関数の意図ということ？)を実装についてじっくり考えなければならない状態。

> 型、メソッド名、引数名が組み合わされて意図の明白なインターフェースを形成する。
# 15章　蒸留


 